Virtualização Computacional: É quando você utiliza a virtualização para dividir um único servidor físico em múltiplos servidores virtuais, permitindo que cada um deles execute sistemas operacionais e aplicativos independentes.
Virtualização de computação propicia a criação de sistemas de computação virtual chamados VM (Virtaul machines)
Virtualização de Armazenamento: Nesse caso, a virtualização é utilizada para combinar vários dispositivos de armazenamento físico em um único espaço de armazenamento virtual. Isso simplifica o gerenciamento e permite melhor utilização dos recursos de armazenamento.
Virtualização de Rede: Aqui, a virtualização é aplicada às redes, permitindo a criação de redes virtuais que operam em cima da infraestrutura física da rede. Isso torna o gerenciamento de redes mais flexível e escalável.
Nesta aula, discutimos a importância da virtualização como uma tecnologia fundamental para a computação em nuvem. Exploramos os diferentes tipos de virtualização, como virtualização computacional, de armazenamento e de rede. Em seguida, introduzimos o conceito de Cloud Computing, que é um modelo que permite o acesso a um pool compartilhado de recursos de computação sob demanda. Exploramos as características essenciais da Cloud Computing, como autoatendimento sob demanda, amplo acesso à rede, agrupamento de recursos, elasticidade rápida e serviço mensurável. Também destacamos os benefícios da Cloud Computing, como agilidade nos negócios, redução de custos de TI, alta disponibilidade e escalabilidade.